# Criar etiqueta de preço usando Pyhton
Neste projeto escrevi um código em Python om o áuxlio de IA para automatizar o processo de criação de etiquetas de preço promocional.
Trabalho em uma loja e uma das nossas atividades diárias é a precificação dos produtos. Temos a etiqueta padrão que é emitida pelo sistema, porém trabalhamos também com alguns layouts personalizadas para dar destaque a determinados produtos em ofertas então a equipe de MKT da empresa forneceu um arquivo em PSD para elabararmos as etiquetas.
A princípio tudo ocorreu bem, porém logo surgiu as primerias dificuldades eu como gestor precisava buscar uma solução mais prática para minha equipe de loja.
O primeiro passo foi converter o modelo em .psd que era editado no Photoshop para uma versão em .pptx do PowerPoint que era uma ferramenta mais familiarizada pela equipe e não precisávamos de computadores muito potentes para isso. 
Depois de um tempo observei mais dois problemas: O tempo dedicado a produção de etiquetas e a falta de padrão em fontes, tamanhos das letras e outros aspectos de layout. Então suriu a ideia de automatizar a produção dessas etiquetas, dessa forma ganharíamos tempo e todos os arquivos seguiriam um padrão no layout e eu escolhi o Pyhton para executar este projeto.
Meu nível nessa linguagem de programação é básico, mas a criatividade é grande então busquei informações da internet e fui me familiarizando com o assunto e escrevendo o código pouco a pouco com o auxílio do ChatGPT. 
Todas as informações necessárias do produto estão armazenadas em uma planilha.xslx que fiz upload no Google Drive, os consultores acessam essa planilha online e preenchem todos os campos. Em seguida esses dados são carregados para o Python com o auxílio da biblioteca Pandas onde serão tradados. 
Os dados referentes aos preços à vista e parcelados recebem o sinal de moeda e são transformados em string, o preço parcelado é divido pela quantidade de parcela máxima autorizada pela empresa onde cada parcela deve ter ser de no mínimo R$80,00.
Depois disso o arquivo em .pptx que é o layout usado para produzir as etiquetas é carregado e cada campo é escrito no slide no seu respectivo lugar, para cada produto é criado um slide. Após escrever todos os slides o scrpt disponibiliza um arquivo em Power Point com o resultado, onde o usário pode conferir e fazer ajustes se necessário antes de enviar para a impressão.
